{"lc": 1, "type": "constructor", "id": ["langchain", "schema", "document", "Document"], "kwargs": {"metadata": {"doc_id": "17f40c2d-e057-426c-82f6-ed78379ee265"}, "page_content": "Fasilitas Laboratorium Jaringan dan Komputer (Jarkom) menyediakan fasilitas bagi mahasiswa untuk melakukan praktik terkait pemrograman, perangkat keras jaringan komputer, dan manajemen data. Laboratorium ini dilengkapi dengan perangkat keras dan perangkat lunak canggih, memungkinkan mahasiswa mendapatkan pengalaman langsung dalam bidang ilmu komputer dan teknologi informasi. Praktik meliputi jaringan komputer, basis data relasional, bahasa pemrograman dasar, algoritma dan struktur data, serta pemrograman berorientasi objek. Lab Jaringan dan Komputer berada di gedung B lantai 3 paling barat, sebelah kiri jika naik lewat tangga barat. Laboratorium Sistem Tenaga menyediakan fasilitas praktis bagi mahasiswa untuk mempelajari dan mengembangkan keterampilan dalam desain, analisis, dan pengoperasian sistem tenaga listrik. Laboratorium ini terdiri dari beberapa sub-laboratorium yang mencakup prinsip dasar dan lanjutan sistem tenaga, transmisi dan distribusi listrik, mesin listrik, serta proteksi sistem tenaga. langsung dalam menggunakan Mahasiswa mendapatkan pengalaman perangkat lunak dan peralatan canggih untuk menganalisis aliran daya, hubung singkat, stabilitas transien, serta proteksi sistem. Melalui latihan ini, mahasiswa dipersiapkan untuk karier di bidang teknik sistem tenaga listrik dengan keterampilan dalam desain, kontrol, dan proteksi sistem tenaga, Lab Sistem Tenaga berada di gedung B lantai 3 paling timur sebelah kiri jika naik lewat tangga barat memberikan pengalaman praktis kepada Laboratorium Elektronika mahasiswa dalam berbagai aspek sistem elektronik. Laboratorium ini dirancang untuk meningkatkan pemahaman konsep dasar dan lanjutan elektronik, dan ini mendukung mengimplementasikan proyek elektronik. Laboratorium beberapa mata kuliah praktis, seperti Rangkaian Logika, Elektronika Dasar, Elektronika Lanjut, Pengolahan Sinyal Digital, dan Elektronika Digital. Lab Elektronika berada di gedung B lantai 3 sebelah kiri sebelum lab power sistem jika naik lewat tangga barat. Laboratorium Sistem Kendali memberikan pengalaman praktis kepada mahasiswa terkait sistem mikroprosesor, sistem kendali, dan elektronika daya. Laboratorium ini dilengkapi dengan teknologi canggih yang memungkinkan mahasiswa belajar pemrograman mikroprosesor, desain dan analisis sistem kendali, serta implementasi rangkaian elektronika daya seperti inverter dan konverter. Melalui latihan ini, mahasiswa mengembangkan keterampilan dalam merancang, menganalisis, dan mengimplementasikan sistem kendali dengan menggunakan mikroprosesor dan elektronika daya, mempersiapkan mereka untuk karier di bidang teknik elektro. Lab sistem kendali berada di gedung B lantai 3 sebelah kanan paling barat jika naik lewat tangga barat.", "type": "Document"}}